Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[música siniestra]
[Emil] El público--
Quieren ver eso incluso
Un buen hombre como tú puede ser
-Llegué demasiado lejos.
-Sí, lo entiendo,
pero no es lo mío.
[Lucy grita]
[cañonazo]
¿Por qué no puedes moverte?
[Maximus] Alguien me robó mi núcleo de fusión.
¿Qué estás sugiriendo?
Viajamos juntos, cogemos la cabeza
y se la llevamos a la Hermandad.
A cambio, me prestarás los servicios
de tus caballeros para salvar a mi padre.
- [silbidos de lobo]
- [Cooper] Sabes, nunca he
hecho un anuncio antes
en mi vida.
[Lucy] Me pregunto si alguien sobrevivió.
Hice.
¡Lucy!
[música propulsiva sonando]
[estridente]
¿Dónde estamos?
Estamos en el mejor lugar del mundo.
Estamos en una bóveda.
[fanfarria]
Oh.
Hola.
Sí, soy yo, Cooper Howard.
Estrella de teatro y cine.
Pero hoy no estoy aquí
para hablaros de mi última fotografía.
No, hoy estoy aquí para mostraros
un lugar vasto y maravilloso,
No hecho por Dios Todopoderoso
sino por el hombre trabajador.
Un auténtico Camelot de la era nuclear.
Ahora, ¿qué tal si encendemos algunas luces?
[música suave y rústica]
Ahí está, eso está mejor.
Ahora, te estoy hablando desde
lo más profundo de lo plenamente habitable.
Modelo 96JQ1164.
Y qué belleza es ella.
¡Y qué canción canta!
Ahora bien, eso que está ahí
es la carcasa de plomo de un metro de espesor del Refugio 4.
Lo suficientemente fuerte como para mantener fuera los radis
y los rojos.
Cada uno de estos burgos subterráneos
Viene con todas las comodidades modernas
que espera
de nuestra ruidosa república.
Ahora, este corredor aquí
es Sycamore Street,
donde saludarás con la mano
a cualquiera de tus 200 vecinos
De camino a casa para pasar una velada encantada
con tus seres queridos.
Mmm.
Conozca a los Hawthornes.
Ahora bien, esta no es una
familia estadounidense cualquiera.
No, Lloyd y Cassandra aquí
son ambos científicos.
Especializado en los efectos de la radiación
en el ADN humano.
[Cassandra] Así es.
Y viviremos
y trabajaremos aquí mismo en el Refugio 4,
liderando una comunidad
gobernada enteramente por científicos.
Espera un segundo,
¿dijiste "vivir aquí abajo"?
Bueno, no ha habido
ningún incidente nuclear, ¿verdad?
[Lloyd] Uh, no, todavía no.
Pero, eh, nuestra familia
y un grupo de 80 voluntarios
Llevará a cabo
una prueba de cinco años de Vault 4.
Para demostrarle al mundo que,
No importa lo que se nos presente,
Estados Unidos estará listo.
Cinco años.
Bueno, puedo interpretar a un héroe
en las películas, pero...
Todos ustedes son héroes en la vida real.
Y ahora tú también puedes ser un héroe.
Al comprar una residencia
en una bóveda Vault-Tec hoy.
Porque si lo peor
ocurriera mañana,
El mundo va a necesitar
estadounidenses como tú.
Para construir un mejor día después.
- [director] Y corte.
- [suena la campana]
Esa fue una gran toma. ¿Estás contento?
Chicos, ¿están contentos?
[riendo]
Está bien. Gary, ya terminé, ¿verdad?
- Sí, señor.
- Eh, ¿cómo lo hicimos?
-Estábamos muy nerviosos.
- Aw, lo hiciste genial.
Sí, fue un placer conocerte.
Gracias por venir.
Muchas gracias. Un placer conocerte.
-Señor Howard, gran trabajo hoy.
-Ah.
Oh, gracias. Gracias, hombre.
Bud Askins. Superviso
nuestras operaciones en el sur de California.
- Ah.
- Yo, eh, vine a Vault-Tec.
en el tercer trimestre después de una temporada de diez años en West Tek.
- [se ríe]
- West Tek.
Es un contratista de defensa.
Oh, estoy, eh, muy familiarizado con ustedes.
Usted diseñó la servoarmadura T-45.
El primero de su tipo.
No, yo supervisé el lanzamiento.
Ya sabes, los fallos de diseño
eran ridículos, pero...
- Seguro que se veían geniales.
- Llevaba el T-45.
Cuando casi perdimos el gran estado
de Alaska ante los Rojos.
Esos defectos de diseño
le costaron la vida a muchos buenos hombres y mujeres.
Sí. La gestión de productos nunca fue lo mío.
Ahora estoy más centrado en la I+D de RR.HH.
Supervisar la optimización del flujo de trabajo
de los cronogramas de gestión.
Lo que me interesa es la escala.
La mayoría de la gente piensa que escalar significa
aumentar la cuota de mercado global.
Eso es pensar en tres dimensiones,
y estoy hablando de cuatro.
Porque ¿cuál es el arma definitiva
para destruir a tu competencia?
No se trata de vender más que ellos.
No se trata de ser más listo que ellos.
Ya es hora.
- Hmm.
- Tiempo...
- es el arma definitiva.
- Ajá.
- Sí.
- [se ríe] Suena complicado.
Pero el futuro de toda la humanidad
se reduce a una palabra.
Si, ¿qué es eso?
Gestión.
[riendo]
—Bueno, me alegro muchísimo por ti, Buck.
— [riéndose]
Bud. Bud Askins.
[suspira]
- Oye.
- ¡Ooh! [riéndose]
[Cooper] Mmm.
Estoy en el trabajo.
- Oh, ¿qué tal si marcamos la salida?
- [se ríe]
—Ah.
—¿Eh? No tengo nada en contra
de tus colegas,
Pero ¿qué te parece si tú y yo nos tomamos
un par de piñas coladas en la piscina?
-Escucha el equipo de música.-
Mm.
Hay una fiesta de despedida.
¿Qué, una... una fiesta de despedida?
- ¿Para esto?
- Sí.
[suspira]
Está bien. Nos vamos por un par de horas.
Nos damos unas cuantas manos--
Está en nuestra casa.
[suspira] Las cosas
que estoy dispuesto a hacer por ti.
Nunca dejas de sorprenderme.
Mmm.
[♪ Alvino Rey y su Orquesta:
"Dardanella"]
[charla indistinta]
[exhala]
[suspira]
Roosevelt, lo siento.
No puedes venir, amigo.
Me estoy dirigiendo hacia territorio enemigo.
[susurrando] Sé un buen perro.
Acostarse.
- [música sonando fuerte]
- [charla indistinta]
Sí, Un hombre y su perro,
esa película es genial.
Mm. Sí. A mí también me encanta esa.
Era mi perro real.
Hermosa casa, señor Howard.
Gracias.
[mujer 1] ¿Cooper Howard acaba de pasar?
[hombre 1] Estuvo muy bien en esa película.
[charla indistinta]
[hombre 2] [se ríe] ¡Oh, es él!
[mujer 2] Señor Howard. Hola.
Las negociaciones en Anchorage están teniendo
un serio impacto en las preventas.
Tendremos que hablar con DC
sobre eso.
Lo ideal es antes de publicar nuestras proyecciones trimestrales .
[reír]
Señor Howard. Señor Howard.
Bud Askins.
Bien.
¿Te importaría, ya sabes,
hacer la voz de mayordomo?
- ¿Del programa?
- Está bien.
Sólo lo hago por amigos cercanos
y mujeres hermosas,
pero ustedes dos ya están a mitad de camino.
- [risas]
- ¡Para ya!
"Yo, Bartholomew Codsworth,
estoy siempre dispuesto a servir."
[reír]
- ¡Juju!
- Quizás
Cuando termines tu turno,
podríamos subir y festejar en el jacuzzi.
¿Qué opinas de eso?
- Oh, no, no. No, gracias.
- ¿No?
[murmura] Está bien.
Está bien.
Disculpe. Su vino.
Bueno, mierda, Seabass.
Es posible que seas el único de mis invitados
que realmente apareció.
[risas]
- [gruñidos]
- Sí.
- No es nuestra escena habitual, te lo concedo.
- No, no lo es.
Creo que nuestros amigos actores de Hollywood
no quieren ser vistos.
Celebrando con el feriante
el fin del mundo.
Oh, no sabes ni la mitad.
¿Oíste que perdí una película por estos anuncios?
Sí, me presenté en el set.
Los actores no
salían de sus remolques.
Bonnie Lewis dijo que era por razones morales.
¿Bonnie Lewis?
Ha hecho más anuncios
que una maldita valla publicitaria.
- Sí.
- Jodidos Hollywood Reds.
Te lo digo, el radicalismo
está arrasando en Hollywood.
Como un caso grave de gonorrea.
Incluso conseguí a tu amigo, Charlie Whiteknife.
¿Estás bromeando, Charlie?
- Mm.
- Serví
- con ese tipo.
- Tienen reuniones
y todo.
Es un espectáculo de mierda.
Pero tú, mi amigo,
Sabes hacia dónde sopla el viento.
Y es que--
Un mundo gobernado por personas que usan
protectores de bolsillo para ir a una fiesta en la piscina.
[nerd] ...sobre plataformas de entrega.
Sí, puede que tengas razón en eso.
Quiero decir, he sumergido mis partes
en el mismo tren de salsa.
Vendí mis derechos vocales para eso
robot giratorio que venden
a amas de casa y pervertidos.
Adivina cuánto me pagaron por eso.
¿Diez millones?
No, obtuve 186, antes de impuestos.
Quizás podrías haber pedido más.
Bueno, pedí más.
¿Y qué dijeron?
Mi agente consiguió que
incluyeran uno de esos robots.
- [risas]
- ¡Qué carajo!
¿ En qué estaban pensando?
Cada vez que entro en mi propia casa,
mi propia voz diciendo:
"Hola señor, ¿quiere sentarse?"
[reír]
¡Es jodidamente horrible!
Pensé que el estudio era dueño de ese personaje.
Lo hicieron.
Y luego RobCo compró el estudio.
- Mm.
- Escúchame,
Hollywood es el pasado. Olvídate de Hollywood.
El futuro, amigo mío, son los productos.
Eres un producto. Yo soy un producto.
El fin del mundo es un producto.
Oh.
Y para aquellos de nosotros
que podamos abrazar eso con éxito,
Yo diría que el futuro es dorado.
Hacia el futuro.
[suena la campana]
[La puerta se abre]
- [La puerta se cierra]
- [Corte, corte] Yo, Bar-Bartholomew Codsworth,
Estoy siempre dispuesto a servir.
[gemidos]
Hola, chicos. [gruñe suavemente]
Ahora, todos están aquí para la fiesta del helado.
Me temo que tengo malas noticias para ti.
[Snip Snip tartamudeando]
Vamos a ello, ¿vale?
Agua-Agua-Esperando.
Tomemos su núcleo de fusión.
Aquí no hay engaños
o-sólo un Intercambio General de Atómica
[Troy] ¿Destruir un negocio legítimo?
Eso es ilegal por estos lares.
¿Quién lo dice?
El gobierno.
[música tensa]
[música dramática sonando]
[El Dr. Edmundson se chupa los dientes]
[gime suavemente]
Usando los dientes como munición.
Siempre encuentran nuevas formas
de matarse unos a otros allá arriba, ¿no?
Necesitaremos, eh, un antibiótico.
Sé que mencionaste
que estás ansioso por seguir avanzando,
Pero tu amigo tendrá que
recuperarse aquí por un par de días.
antes de que sea seguro viajar.
Estoy bien. Estoy bien.
Tenías un diente humano podrido
alojado en tu hombro.
No estás bien.
Titus, este es un médico de bóveda.
Deberíamos escuchar su consejo.
No podemos agradecerles lo suficiente
por dejarnos entrar y cuidarnos.
Esto es lo que hacemos aquí.
Ah, y encontramos su armadura.
Nuestros recolectores de superficie
lo están trayendo de vuelta ahora.
[Lucy] Oh, eso es genial. Gracias.
No es ideal que nos quedemos quietos,
Pero tengo que admitirlo:
realmente se siente bien estar de nuevo en una bóveda.
[se ríe suavemente] No sé
si has estado en la superficie, pero...
es...
no es bueno.
Nací en la superficie.
Oh.
Uh, lo siento.
No lo sabía. Pareces tan...
¿Normal?
- [se ríe]
- Mi madre era mensajera.
Yo tenía 11 años y viajé con ella a Filly.
A tres días de caminata desde casa
todavía podíamos sentir el calor de la explosión.
Eres de Shady Sands.
Muchos de nosotros lo somos.
Tuvimos suerte de encontrar
una comunidad tan hospitalaria aquí en Vault 4.
Sí. Nosotros también.
[Birdie] Solo necesitamos que permanezcas
en cuarentena unas horas más.
para asegurarse
de no dejar rastros de contaminación.
Muchas gracias.
[suspira]
[♪ Percy Faith:
"Tema de 'Un lugar de verano'"]
Hueles bien.
¿Qué? [olfatea]
Oh.
¿Quieres tener sexo?
¿Te refieres a usar mi polla?
Sí.
[risa débil]
No lo sé.
Uh, esa cosa rara podría pasar.
¿Qué cosa rara?
Bueno, es solo que, para algunos chicos (no para mí),
uh, pero para algunos chicos, ya sabes,
cuando lo hacen moverse,
Se pone grande y duro
como un grano grande y luego explota.
Y dicen que le puede pasar
a cualquiera, pero aún así, es...
Es asqueroso.
Sabes, eso es... eh,
eso es en realidad completamente normal.
Esto pasa todo el tiempo
Cada vez, idealmente.
Soy un caballero.
Um, un caballero de la Hermandad.
No se supone que lo hagamos.
Está bien, está bien.
[suspira]
[música siniestra]
¿Te importa si me siento?
[charla indistinta]
Mmm.
No deberíamos perder el tiempo aquí abajo.
Escuchaste al doctor.
Además, hicimos un trato
para encontrar esa cabeza juntos,
Y no me sirves de nada muerto.
- Además, me sentiría mal.
- Creo que esta gente
está tratando de atraparnos aquí.
No, no lo son.
Y algunas de estas personas
son de la superficie, como tú.
[reír]
- Ah.
- Hola.
Esto es una secta. Igual que cualquier otra.
No es una secta.
- Todos están sonriendo.
- Titus, este es un lugar seguro,
Donde las personas se cuidan unas a otras.
¿Pero por qué?
Bueno, porque en las bóvedas,
Reconocemos que
todos nos necesitamos unos a otros,
Tal como te necesitaba en la superficie.
[música intrigante sonando]
Ahora estamos atrapados aquí
hasta que puedas viajar.
Entonces, ¿vale la pena probar este lugar?
Lamento interrumpir su desayuno,
pero nuestro supervisor
Quería saludar rápidamente.
Supervisor Benjamín, ellos son Lucy y Titus.
Hola chicos. Solo quería saludarlos.
- Hola.
- Y, por supuesto, bienvenido al Refugio 4.
Solo un poco de limpieza,
algunas cosas a tener en cuenta.
Manténgase fuera del nivel 12, obviamente.
Preferiríamos que no fueras allí.
Ah, y solo tenemos una mesa de futbolín,
así que si quieres jugar,
Tienes que registrarte.
Si no hay ningún lápiz en la hoja de inscripción,
por favor hágamelo saber.
Tengo lápices.
Ah, ah, y si no estás familiarizado
con el funcionamiento de los baños, simplemente pregunta.
Preguntar es menos vergonzoso
que equivocarse. Créeme.
Hemos tenido incidente tras incidente
con los recién llegados.
- Bueno, eso debería cubrirlo.
- [risa corta]
Cualquier duda o inquietud más allá del futbolín
, los lápices o los baños,
Birdie está disponible.
Y una vez más, bienvenidos a Vault 4.
Nos alegra tenerte aquí.
- Gracias.
- [Benjamin] Mm.
[se aclara la garganta]
[música inquietante]
Mmm.
Eso fue raro, ¿verdad?
- ¿El capataz?
- Eso es lo que digo.
- Cuando la gente es amable...
- No.
Tito, estoy... estoy hablando de su ojo.
Mucha gente tiene un solo ojo.
Bueno, sí, pero...
Quiero decir, el suyo estaba en el medio.
Un poco a la izquierda.
¿Y lo del nivel 12? O sea...
Oh.
Lo siento.
Que tengas un buen día. [se ríe]
[♪ Gene Armstrong y sus Texas
Nite Hawks: "Horas solitarias"]
♪ Horas solitarias ♪
♪ Lejos de ti...
No hay nada mejor que esto.
No. No lo hace.
Mmm.
¿Alguna vez... pensaste en trabajar
en otro lugar?
Yo solía.
Pero contigo haciendo estos anuncios, es...
es prácticamente un negocio familiar.
Tal vez podamos conseguirle a Janey un trabajo en nóminas.
-Cuando tenga 15 años.
-[Janey] Siéntate.
- [se ríe]
- Oh, ese es un buen cachorro.
Lo pienso. Dejar el mundo del espectáculo.
Comprarnos un rancho en Bakersfield.
Vuelve a ser un auténtico vaquero.
¿Y yo qué haría?
Te verías bonita.
Y ayúdame a criar pollos.
[risas] No.
Te verías muy bien
con un par de overoles.
¿Qué te pasa?
Un martini de ginebra.
[gemidos] No lo sé.
Quizás he estado leyendo
demasiadas noticias últimamente.
Me hizo cuestionar
toda la vida de la ciudad.
[suspira]
Oh, vamos.
T-Ya los has visto por ahí.
No en ti, no lo he hecho.
Bud Askins obtuvo la licencia de RobCo.
Los estamos integrando
con los sistemas de admisión de Vault-Tec.
- Bud Askins.
- Bud Askins. Créeme, lo sé.
La empresa está llena de tipos como él.
Pero Vault-Tec existe con o sin mí.
No le hace ningún bien a nadie
quejarse desde la barrera.
Lo único que digo es que tenemos esta única vida.
¿De verdad quieres pasar tu tiempo
de nueve a cinco trabajando con estos imbéciles?
Necesito este trabajo, Coop.
- Nos garantiza un lugar en las bóvedas.
- Tenemos dinero.
Podemos comprar un lugar en las bóvedas.
Una de las buenas bóvedas.
¿Qué se supone que significa eso?
Estoy haciendo lo que puedo ¿de acuerdo?
Sólo... confía en mí.
Por favor.
Sí.
[música pensativa]
[presentador de noticias] Mientras todas las naciones compiten
para asegurar el uranio
y controlar el futuro de la energía,
Ha surgido una escasez que
ha puesto en peligro incluso a los aliados
en competidores potenciales.
¿Subirán los precios de la energía este invierno?
- ¿Y eso conducirá a una guerra más amplia?
- [se ríe suavemente]
Detalles después de unas palabras
de nuestro nuevo patrocinador...
Lamento que no hayas podido asistir
a la fiesta la otra noche, Charlie.
Supongo que tuviste una de tus reuniones, ¿eh?
¿Una de tus reuniones comunistas?
¡Anda ya!
Vimos a gente morir junta en el norte
luchando contra toda esa mierda.
Si, ¿y para qué?
¿A qué te refieres con "para qué"?
Para el sueño americano.
Somos actores.
Hacemos películas, Charlie.
Sí, el sueño americano me hace
recibir disparos en el trasero todo el día.
Tienes cinco acres en Tarzana.
Creo que te va bien.
No importa, Coop.
- Vault-Tec es el puto diablo, hombre.
- Mi esposa trabaja allí.
- ¿De verdad crees que Barb es el diablo?
- No, no, vale, yo...
Me gusta Barb, ¿de acuerdo?
¿Sabes qué
significa “responsabilidad fiduciaria”?
- ¿Responsabilidad fiduciaria?
- Sí.
No, no tengo ni puta idea.
Me gano la vida interpretando a un vaquero.
Bien.
Entonces, el gobierno de EE. UU. ha subcontratado
La supervivencia de la raza humana
en Vault-Tec.
- [risas]
- Vault-Tec es una corporación privada.
que tiene la responsabilidad fiduciaria
de generar dinero para sus inversores.
¿Y cómo gana dinero?
-Vendiendo bóvedas.
-Eso se llama capitalismo, Charlie.
Pero no podrán vender bóvedas
si estas negociaciones de paz siguen adelante.
Por lo tanto, Vault-Tec
tiene una responsabilidad fiduciaria.
Para asegurarse de que no funcione.
[suspira] Sí. ¿Cómo van a hacer eso?
No sé.
¿Recuerdas aquella película
que hicimos con Johnny Morton?
¿Tú eras el sheriff
y yo un indio cualquiera?
Vamos, hombre, no digas eso.
Tallhand Mudlake podía hablar con los caballos.
Lo interpretaste con gracia
y dignidad.
Fue un gran papel para ti.
Morton interpretó a un ranchero
que era dueño de la mitad de Missouri.
¿Y qué pasa cuando los ganaderos
tienen más poder que el sheriff?
- Todo el pueblo arde.
- Todo el pueblo arde. Cierto.
Vault-Tec es una empresa de un billón de dólares
que posee la mitad de todo.
Y después de diez años de guerra,
el gobierno de Estados Unidos es más que un chiste.
Los ganaderos están a cargo, Coop.
Oh, vamos.
A menos que la gente haga algo al respecto.
Supongo que todo es una conspiración ¿no?
—Vamos, hombre,
parece que estás en una secta.
—Y estás sentado aquí.
defendiendo un sistema que está listo
para incendiar el mundo, Cooper.
Quizás seas tú el que está en el culto.
[murmura]
Mirar.
Deberías venir a una reunión.
Deberías saber la verdad
sobre dónde trabaja tu esposa.
Por su bien.
[música de suspenso]
Camarero, ¿puedo traerme uno más?
[teléfono sonando]
- ¿Hola?
- [hombre] ¡Hola! ¿Puedo hablar con Barb, por favor?
- ¿Quién es?
- Soy Henry.
Henry del
programa de formación de asistentes de Vault-Tec.
¿Es este el señor Cooper Howard?
Uh, lo siento, Henry, pero mi esposa prefiere
no atender llamadas de trabajo por las noches.
Oh, no, no, no, uh,
sólo serán unos minutos.
- Está bien. Adiós.
- Tengo algunas preguntas para ella. No...
Eh, ese era Henry. Del trabajo.
¿Tienes un... un nuevo asistente?
Sí, lo hago.
¿Si? ¿Janey está dormida?
Uh, ella le está leyendo
La pequeña casa de la pradera a Roosevelt.
Ah. ¿Le gusta?
¿Qué?
Va a ser duro para ella, eso es todo.
¿Qué es?
Ya sabes, no se permiten perros en las bóvedas.
¿Quién lo dice?
[Barb] ¿Mmm?
No se permiten perros en las bóvedas. ¿Quién lo dice?
Bueno... eso es todo.
La, um... esa es la política.
Ya sabes, los perros comen carne.
Es una ineficiencia evitable.
Ah.
Sí.
Esa no es realmente la pregunta, ¿verdad?
Lo único que pido es
¿Quién decidió que
no había perros en la bóveda?
Bueno, creo que
es una preocupación relativamente trivial,
Dadas las condiciones previas
de nuestra vida
un refugio antinuclear.
Bueno, ya sabes, no estoy seguro de que lo sea,
para ser honesto.
¿Qué?
Lo digo en serio.
¿Quién-quién hace las reglas?
Porque no se permiten perros:
esa es una nueva regla.
Alguien decidió eso
y no lo compartió con nadie.
Quiero decir, ¿qué más
tienes guardado para nosotros?
¿Son los-son los monos azules--?
¿Son obligatorios? ¿Qué pasa si
no quiero usar un mono azul?
- ¿Y si quiero usar uno verde?
- Entonces cae la bomba.
¿Y quieres saber sobre tu armario?
No, quiero saber sobre mi libertad.
No fui a la guerra defendiendo esa libertad.
para poder vivir en un sótano
bajo el tacón de la bota
del presidente Bud Askins.
Y mientras tú estabas en la guerra,
yo me quedé en casa.
- Te conozco--
- Estaba revisando el correo.
-Todos los días.
-Lo sé.
Estuve esperando junto al teléfono todas las noches.
Y cada noche me estaba volviendo loca
imaginando lo peor.
Así que no hace falta que me digas
lo mala que es la guerra, Coop.
Todos los días voy al trabajo y pienso en
Cómo puede la humanidad sobrevivir a un evento nuclear
Eso acabará con el 90% de la vida en la Tierra
y volveré a casa.
Y me estás hablando de
esconderte en un rancho en Bakersfield.
Sabes,
a veces ni siquiera sé en qué planeta estás, Coop.
Pero cuando caen las bombas,
un viaje de dos horas no será suficiente.
Así que sí, no habrá perros
en las bóvedas.
Y no, nada de esto es ideal.
Pero si miles de millones de personas
van a perder la vida,
Haré lo que sea necesario
para asegurarme de que las personas que amo...
Ese eres tú y esa es Janey--
No están entre ellos.
He trabajado duro
Para asegurarnos de que entremos en
una bóveda especial para la gestión,
donde supervisaremos
todas las demás bóvedas.
No lo entiendes.
Es lo mejor que podemos esperar.
Para Janey.
[música inquietante]
Oye, oye.
- Hey, hey, hey.
- [sollozos, gemidos]
Ven aquí.
Lo lamento.
Sé que siempre
intentas hacer lo correcto.
Eso es lo que me encanta de ti.
Y cuando giras la pequeña manija
hacia arriba, todo desaparece.
Sí, eso es...
-Cómo funciona un baño.-
Mm-hmm.
En realidad soy de una bóveda.
¿Tu que eres?
-Soy de una bóveda.
-Y tú también.
- Goosey MacLean.
- Oh, no, no. Es... es Lucy.
No, dice Goosey. Hmm.
Pero bueno, algo es algo.
No todos los días se conoce a un habitante nato
de la bóveda.
Somos una especie en extinción.
Oh, ¿eres... eres de aquí?
- Cinco generaciones, y orgulloso de ello.
- Ah.
Solo pensé porque...
Porque muchas personas aquí
parecen ser refugiados.
-desde la superficie.
-cuéntamelo.
Ooh. Esta gente.
¿Estoy en lo cierto? [se ríe]
[gemidos]
Agarré uno mohoso. [se aclara la garganta]
- ¿Qué quieres decir con eso?
- Bueno,
No encontrarás a nadie
más abierto que yo,
pero vienen aquí
con su comida maloliente
y sus ideas raras.
Eres de una bóveda. Lo entiendes.
No lo entiendo.
Si no te gusta la gente de la superficie...
Entonces ¿por qué seguís tomándolos?
Es una política de antes de mi tiempo.
Pero estos recién llegados, ooh, déjame decirte,
Si quieres ser elegido,
tienes que respetar sus tradiciones.
y tolerarlos
y no llamarlos "surfistas". Es horrible.
¿Qué, no
acogéis a los habitantes de la superficie en vuestra bóveda?
Bueno, para ser honesto, no, no lo hacemos.
- ¿Cómo es eso?
- No.
Pienso que lo que estás haciendo aquí
es algo realmente bueno.
Vi lo que quedaba de Shady Sands.
Una ciudad entera fue destruida
en un instante.
Quiero decir, algunas de estas personas
lo perdieron todo.
Y eso fue una tragedia.
Así que tomamos nuestra parte
y les dimos un hogar.
Porque es lo que hacemos.
Pero es como si no pudieras
hacer un chiste gracioso al respecto.
Sin ofender a estos tipos.
Quiero decir, un chiste gracioso que conté
en quizás diez ocasiones.
- ¿Cuál era el chiste?
- [se burla]
Lo olvidé.
Lo único que sé es que fue una bomba enorme.
[se ríe] Bastante bien, ¿verdad?
Oh, ella no lo entiende.
[se aclara la garganta]
¿Alguna otra pregunta?
Tengo uno. Eh...
¿Qué hay en el nivel 12
y por qué no podemos ir allí?
No hablamos de eso.
- Vaya, ¿qué te pasa?
- Perdón, yo...
- Yo solo...
- Deberías irte ahora.
- Sólo quería...
- Adiós, Goosey.
[música tensa]
Salir pitando.
[música de suspenso]
♪ ♪
Ey.
¿De dónde obtenéis vuestra energía?
[pulsando constantemente]
[Birdie] Veo que encontraste nuestro núcleo de fusión.
¿Cómo nos estamos adaptando a la vida aquí abajo?
¿Tiene importancia?
Me voy pronto.
¿No lo soy?
A algunas personas que vienen aquí
les cuesta adaptarse.
para finalmente sentirse seguro.
Todas las cosas que tuviste que hacer para sobrevivir
aún están frescas en tu mente.
La confianza no es algo que se genere fácilmente para aquellos que
tenemos la conciencia culpable.
Aquí.
Unidad 428.
¿Qué tal si duermes en tu propia habitación esta noche?
Toma una ducha caliente.
No hay nada malo en
un poco de comodidad.
Um, cuando dices "ducha caliente",
¿qué significa exactamente?
[música pop suave que se reproduce
indistintamente por el sistema de sonido]
[charla indistinta, risas]
[risas]
[música inquietante]
♪ ♪
[♪ June Christy:
"Dame la vida sencilla"]
♪ No creo
en preocuparse ni en lamentarse ♪
♪ ¿Por qué jugar con conflictos? ♪
♪ Nunca fui cortado ♪
♪ Para caminar y pavonearse ♪
♪ Dame la vida sencilla ♪
♪ A algunos les resulta placentero
comer faisán ♪
♪Esas cosas se caen de mi cuchillo♪
♪ Solo sírveme tomates
y puré de papas ♪
♪ Dame la vida sencilla ♪
♪ Una cabaña pequeña es todo lo que busco ♪
♪ No uno que sea espacioso y ancho ♪
♪ Una casa que resuena con alegría
y risas ♪
♪ Y los que amas dentro ♪
♪ A algunos les gusta el camino alto,
a mí me gusta el camino bajo ♪
♪ Libre de preocupaciones y conflictos ♪
♪ Suena cursi y sórdido,
pero sí, de verdad ♪
♪ Dame la vida sencilla ♪
♪ Nunca estuve hecho
para caminar y pavonearme ♪
♪ Dame la vida sencilla ♪
♪ Solo sírveme tomates
y puré de papas ♪
♪ Dame la vida sencilla ♪
♪ Una cabaña pequeña es todo lo que busco ♪
♪ No uno que sea espacioso y ancho ♪
♪ Una casa que resuena con alegría
y risas...
Disculpe.
Sí.
¿Qué es esto?
[música melancólica]
♪ ♪
[música dramática sonando]
- [La puerta se abre]
- [Morador de la bóveda] Ya casi comienza.
[la puerta se cierra]
Oh, eh, ¿disculpe?
¿Qué está sucediendo?
Es una tradición de los habitantes de la superficie.
Puede resultar un poco alborotador
para mi gusto.
Eres bienvenido a venir.
Seguro.
[música siniestra]
[Sorrel] Bueno, mierda.
¿Por qué, Sorrel Booker?
[Ambos riendo]
Escuché que fue un ghoul
el que jodió ese Super Duper Mart.
Nadie me dijo que era el ghoul.
Mmm. Mmm.
¿Ustedes saben a quién acaban de traer?
Este cabrón de aquí
Solía ​​ser el mejor cazarrecompensas
que jamás haya disparado a un hombre en el culo.
Los niños de hoy en día no conocen
su maldita historia.
¿Dime, tienes una aguja e hilo?
[Troy se burla] Lo siento,
No tejemos mucho por aquí.
Se llama costura.
Creo que tengo algunos en mi bolso.
[gruñe suavemente]
¿Te importaría?
Ah, vamos, Sorrel,
somos viejos amigos, ¿no?
Mírate, 200 años.
No sé qué te mantiene en marcha.
Quizás simplemente te guste la sensación.
de ese buen y viejo sol de California
en tu cara arrugada.
O quizás todavía la estás buscando.
Bueno, Sorrel...
Puedo tachar con seguridad
una razón de esa lista.
Seguro como el infierno que ya no estoy vivo
para poder tener
conversaciones poco inteligentes
con imbéciles como tú.
Cuidado con lo que dices, maldita sea.
Con quien estás hablando es con el presidente del gobierno .
Oh...
¿Eres presidente ahora?
No veo por qué no.
Bueno, entonces quizás
quieras contratar a un publicista.
'Porque esta es la primera vez
que escucho sobre este atuendo.
Ahora, lo que estoy oyendo
es un montón de parloteo.
Sobre una mujer.
Nombre de Moldaver.
La llaman la Madre Llama.
Ahora, esa perra es peligrosa.
Bueno, cuando se trata de liderazgo
en estos días,
Peligroso es lo que llaman
un prerrequisito.
Alguien tiene que intervenir
y poner orden aquí.
¿Sabes por qué estos chicos te trajeron?
[Ghoul] Porque la cagué
¿Un comerciante de órganos afiliado a una pandilla, pobre e indefenso ?
- Sí.
- Mm.
-Ahora, siempre me has gustado.
-Bueno, siempre me has gustado.
Bueno, ¿no es genial?
Pero ese Super Duper Mart que destrozaste
estaba bajo nuestra protección.
Entonces, si quisiera dejarte ir sin pagar nada,
La gente podría perder la fe
en lo que estamos tratando de hacer aquí.
¿Y luego qué?
Anarquía en las calles.
Exactamente.
Ahora, ¿tienes algo que decir
en tu defensa?
Culpable según los cargos.
¿Así?
[música de suspenso]
Así.
Ahora, si necesitas más pruebas,
Puedo contarte sobre este pueblo
que acabo de visitar, Filly.
Oh, debo haber matado a nueve o diez personas.
Mi papá vive en Filly.
Bueno, ya no, ya no lo hace.
A menos que sea un cobarde.
No muerdas el anzuelo, hijo.
Bueno, no estoy pescando.
Solo intento resolverlo.
En mi experiencia, la manzana
no suele caer muy lejos del árbol.
¿Es esto cierto en tu caso?
Mi papá no es ningún cobarde.
Bueno entonces supongo que la única pregunta es...
...¿eres?
[Alazán] Sheriff Rex.
Quitenle las armas al sheriff Troy.
Muy presidencial de tu parte.
[Sorrel] Llévalo al patio
y dáselo de comer a los cerdos.
[gruñidos]
Maldita sea.
Tengo una pregunta para ti, viejo amigo.
Por qué...
¿Tienes esta foto en tu pared?
Ese es Moldaver.
¿Por qué?
Bueno, no es
así como la recuerdo, eso es todo.
¿Sí?
Bueno ¿Cómo la recuerdas?
[♪ Los Metrotones: "Skitter Skatter"
suena en la radio]
♪ Bueno, ¿qué harías
si tu bebé te dejara sola? ♪
[el motor se detiene]
[música intrigante sonando]
[suspira]
[charla indistinta]
- Hola.
[suspira]
[Todos exhalando lentamente]
♪ ♪
Gracias por venir.
Sí, veremos si me quedo.
Te quedarás.
Madre Llama, recordamos.
[todos] Madre Llama,
recordamos.
[Birdie] Traemos de vuelta el pasado
como recordamos.
Traemos de vuelta el pasado
tal como lo recordamos.
¡Traemos de vuelta Shady Sands...!
Traemos de vuelta Shady Sands.
- ...como recordamos.
- [todos] Como recordamos.
- Traemos de vuelta a los que nos fueron arrebatados.
Traemos de vuelta a los que nos fueron arrebatados...
Traemos de vuelta a aquellos que nos fueron arrebatados.
...cubriéndonos con sus cenizas.
Cubriéndonos con sus cenizas.
[Birdie] Traemos de vuelta a los que nos fueron arrebatados
cubriéndonos con sus cenizas.
[todos] Cubriéndonos
con sus cenizas.
Para recuperar Shady Sands,
debe derramarse sangre.
[todos] Para recuperar Shady Sands,
Creo que hay alguien que deberías conocer.
- Sí, ¿quién es ese?
- [todos] La sangre debe derramarse.
- La sangre debe derramarse.
[Birdie] La sangre debe derramarse.
-La sangre debe derramarse.
- [Birdie] Para recuperar Shady Sands,
la sangre debe derramarse.
Para recuperar Shady Sands,
debe derramarse sangre.
- Oh, Madre Llama...
Oh, Madre Llama,
tú serás nuestra salvación.
Oh, Madre Llama, tú serás
nuestra salvación.
¿Señor Howard?
[todos] Oh, Madre Llama,
Serás nuestra salvación.
Soy un gran fan.
¡¿Tito?!
Necesitamos hablar...
Sí.
[♪ Jack Shaindlin: "Estoy muy contento"]
Tenías razón sobre este lugar.
No.
Tenías razón. Mira esto.
Se llaman ostras.
¿Quieres uno?
Te hacen sentir muy bien.
¿Quieres hacer que mi polla explote ahora?
- ¿Qué?
- Perdón, ¿relaciones sexuales?
No, Tito.
No, tenemos que irnos. Ahora mismo.
Esta gente está loca.
- Sí, son como tú.
Un poco raros, pero simpáticos.
- No.
Además, mi brazo. Sabes, de verdad...
Debería darle un poco más de tiempo.
Está bien. Titus, mira,
Entiendo por qué querrías quedarte.
¿De acuerdo? De verdad que sí.
Sé que todo esto debe parecer realmente agradable
en comparación con el programa de rodaje.
Eso está ahí arriba.
No te culparía
si quisieras romper nuestro trato.
y-y simplemente estar en algún lugar
que sea bueno y seguro.
Pero esto no es todo.
Me dieron una bata.
Lo sé.
Y zapatillas.
Esta gente nos está ocultando algo.
y te lo voy a demostrar, ¿de acuerdo?
No me voy sin ti.
♪ Entonces dime que nos casaremos ♪
♪ En el mes de mayo ♪
[música dramática sonando]
[puertas abiertas]
♪ ♪
[mujer jadeando]
[gruñidos]
[gemidos]
[gritando]
- [clics de botón]
- [la grabación se detiene]
[Los monitores emiten un pitido constante]
[música siniestra]
♪ ♪
[risa corta] Me alegro de que estés bien.
Cuando vi que la puerta estaba abierta, me preocupé que
alguno de ustedes hubiera podido salir.
[chirridos de zapatos]
¿Hola?
[alarma a todo volumen]
¡Ah! [gritando]
[gruñidos]
¡No! ¡Estás loco!
¡Están locos! ¡
Toda su cultura está loca!
Estoy seguro que si viniéramos a tu casa
-Diríamos lo mismo.
- [gruñidos] ¡Bájate!
¡No! [gruñendo]
[♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink"
se reanuda]
♪ Estoy muy contento ♪
♪ Que las cosas son color de rosa ♪
♪ Y los cielos vuelven a ser azules ♪
♪ Deja que el pasado se vaya, adiós ♪
♪ Ya no suspiraré ni lloraré ♪
♪ Estoy muy contento ♪
♪ La luna es amarilla ♪
♪ Y yo soy tu compañero esta noche ♪
♪ Pronto saludaremos ese día señalado ♪
♪ ¿Cuándo haré la pregunta? ♪
♪ Y dirás: "Está bien" ♪
♪ Entonces dime que nos casaremos
en el mes de mayo ♪
♪ Estoy muy contento ♪
♪ Que las cosas son color de rosa ♪
♪ Y los cielos vuelven a ser azules ♪
♪ Deja que el pasado se vaya, adiós ♪
♪ Ya no suspiraré ni lloraré ♪
♪ Estoy muy contento ♪
♪ La luna es amarilla ♪
♪ Y yo soy tu compañero esta noche ♪
♪ Pronto saludaremos ese día señalado ♪
♪ ¿Cuándo haré la pregunta? ♪
♪ Y dices: "Está bien" ♪
♪ Entonces dime que nos casaremos
en el mes de mayo ♪
[música siniestra]
♪ ♪